# Про меторидвании

Какое-то препятствие, которое можно пройти только с улучшением-способностью; нелинейность, но ограничения из-за отсутствия каких-то способностей; ПРЕДМЕТЫ; телепорты
нахождение секретных комнат влияет на концовку
Кастлвания: нпс, с которыми можно поговорить; проблема была в непонятном левел дизайне; в сюжете сначала герой очень мощный, но у него отбирают способности и их нужно вернуть
нужна удобная карта (!)
суперметроид: можно было сворачиваться в шар и проходить в узком месте, был гиперпрыжок; скоростной бустер, чтобы убивать врагов на бегу, также в сочетании с прыжком преодолевать большие расстояния; много тайных проходов; полноценные комнаты с сейвом

axiom verge 2015 клон метроида добавила способность перепрограммировать поведение врагов трансформирующим лучом: они могут превращаться в платформы, становится слабее или сильнее

В Guacamelee! игрок получает способность временно превращаться в курицу, пробираться в узкие проходы и отыскивать секреты. Сюжет: В маленькой деревне в Мексике живёт Хуан Агуакате — скромный фермер агавы, который влюблён в дочь Эль Президенте. Когда злой скелет чарро (англ.)русск. по имени Карлос Калака нападает на деревню и похищает дочь Эль Президенте, Хуан умирает от рук Карлоса при попытке остановить его и попадает в мир мёртвых. Там таинственный лучадор по имени Тостада даёт Хуану таинственную маску, которая превращает его в могучего лучадора и переносит его обратно в мир живых. Теперь всё в руках Хуана, он должен остановить Карлоса, который собирается принести в жертву дочь Эль Президенте в ритуале, который позволит ему захватить оба мира — живых и мёртвых.

Hollow Knight:
Боевая система основана на использовании главным героем гвоздя — местного аналога меча. Атаковать можно в четыре стороны — вверх, вниз, вправо, влево. Гвоздь может быть улучшен несколько раз у кузнеца, также можно изучить специальные приёмы владения гвоздём у мастеров боя, при встрече с ними. Удары по врагам накапливают специальный ресурс SOUL (с англ. — «Душа»), который можно использовать либо на исцеление, либо на использование специальных приёмов.

Если игрок погибает — он теряет всю накопленную валюту а также треть накопителя "души", и на его месте остаётся враждебная тень. Если убить тень, то игрок восстановит всю накопленную ранее валюту.

Большая часть истории Hollow Knight рассказана не напрямую, а через предметы, таблички, мысли других персонажей и подобное. Также многие моменты истории рассказаны лишь намёками и многие секретные зоны несут в себе не только улучшения, но зачастую и кусочек истории мира.

В начале игры игрок посещает город на поверхности Грязьмут. Этот город находится над руинами королевства и он является недосягаемым для кошмаров, которые поглотили королевство. Игрок спускается вниз, чтобы исследовать что же произошло и найти ответы на вопросы. Большинство врагов являются такими же жуками, которые потеряли свой разум, либо попали под контроль некой Чумы. Спускаясь всё глубже, всё больше вещей становится понятным, и всё ужаснее последствия распространения Чумы. В конечном итоге открывается связь нашего героя и данного королевства, а также становится понятно истинное предназначение нашего героя — вместить причину Чумы внутри себя, заменив своего предшественника, тем самым остановив её распространение. Однако, если найти определённые секреты и полностью пройти секретные уровни, тогда у игрока есть возможность не просто запечатать причину Чумы, но также и сразиться с ней — божеством мотыльков Лучезарностью.


# Про крабов

Столь масштабное событие не могло не обрасти легендами. Одна из них гласит, что призраки погибших в битве и покончивших с собой после поражения самураев из рода Тайра переродились в виде крабов Heikeopsis japonica, панцири которых похожи на лица разъяренных воинов.  

Можно это как-то приплести, что краб раньше был человеком и какие-то записки раскидать об этом, а корона змеи, например, поможет душе погибшего человека упокоиться

Ученые, опубликовавшие свою работу в журнале Functional Ecology, изучили способность манящих крабов отращивать бутафорские клешни. У этого небольшого, размером всего в несколько сантиметров, животного, обнаружилась способность отращивать после потери новую конечность. Несмотря на внушительные размеры, новая клешня очень слабая и предназначена для устрашения противников и привлечения самок без необходимости прикладывать силу по-настоящему.

Но многие крабы не ждут милостей от природы, а сами роют норы в вязком иле или песке. Эти дома могут иметь один прямой ход (зачастую довольно глубокий), или несколько разветвленных ходов с запасными выходами; манящие крабы оборудуют вход в нору крышечкой       ——- это и может быть местом сохранения

В связи с большим разнообразием и многочисленностью у крабов много врагов. На их жизнь покушаются рыбы, осьминоги, крокодилы, морские звезды, чайки и практические все хищные звери, забредающие на побережье. Еноты-ракоеды вообще специализируются на собирании крабов на берегу. Такой пристальный интерес со стороны плотоядных вынудил этих ракообразных создать множество способов защиты. Самой простой из них — маскировка. Она достигается в одних случаях окраской, очень точно воспроизводящей цвет и даже рисунок субстрата, на котором встречается данный вид.

Крабы-боксеры всегда держат в своих клешнях актиний, стрекательные клетки которых опасны даже для относительно крупных животных.

Многие виды способны к автотомии (самоампутации). При виде врага краб сокращением специальных мышц отбрасывает ногу. При этом клапаны в месте отрыва тут же закрывают рану и останавливают кровотечение. Если такой подачки оказалось недостаточно, жертва предлагает хищнику следующую конечность. Оторванные ноги отрастают заново после нескольких линек.

Ловушка для краба

https://thumbs.dreamstime.com/z/%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D1%83%D1%88%D0%BA%D0%B0-%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%B0-33219309.jpg
