http://www.ruthenia.ru/folklore/berezkin/

I81a1. Краб и змей. .24.-.26.38.

Борьба краба и змея (угря) определяет особенности рельефа определенной местности или имеет космические масштабы.

Батаки, цоу, игорот, Древний Китай, Рюкю (о-ва Яэяма), японцы (Ямагата).

Малайзия – Индонезия. Батаки [в основании земли есть большая дыра, в ней живут огромная змея Nibe и маленький краб; когда они дерутся, земля дрожит, вулканы извергаются]: Yoshiyuki Kojima 1993 в Matsumura 2011.

Тайвань – Филиппины. Цоу [огромный угорь перегородил реку, вызвал потоп; люди и животные спаслись на горах; огромный краб спустился с горы, клешнями порвал угрю брюхо; угорь застонал и проглотил воду; когда воды сошли, тело угря превратилось в холмы и горы]: Yoshiyuki Kojima 1993 в Matsumura 2011, в Yamada 2018; игорот [узнав, что люди не размножаются, Бог велел угрю закрыть сток водам; у дерева спаслись брат и сестра; Бог послал краба ущипнуть угря, тот открыл воды; стекая, вода создала пересеченный рельеф; брат и сестра отказались вступить в брак; тогда Бог дотронулся до пупа брата, оттуда вышли мужчины; до пупа сестры - женщины]: Eugenio 1994, № 132c: 236.

Китай. Древний Китай (Nanhai daxie: собрание повествований о чудесах, эпоха Тан) [путешественник из Персии многократно плавал в Индию; однажды его корабль пристал к острову, где оказался человек, потерпевший кораблекрушение; его взяли на корабль и поплыли дальше; увидели, что за кораблем гонится гигантский змей; спасенный объяснил, что это враждебный дух гор; в это время появился краб и начал сражаться со змеем; когда ухватил его клещами за шею, змей умер и его тело выглядело как горный хребет]: Yamada 2018

Япония. О-ва Рюкю (о. Исигаки, о-ва Яэяма) [в основании земли (nira – нижний мир) живут гигантские краб и угорь; краб хватает клешнями угря за хвост, тот дергается, земля содрагается]: Yoshiyuki Kojima 1993 в Matsumura 2011, Ywasaki 1936 в Yamada 2018; японцы (префектура Ямагата, ЮЗ Тохоку) [1) некогда район Oguni был окруженным горами озером; появились змей и гигантский краб; краб отсек змею хвост, они стали драться, вызвав землетрясение; в результате в горах образовался проход, воды схлынули и образовалась нынешняя долина; змея и краба почитают в отдельных храмах; 2) в озере на месте долина Огуни появился трехглавый змей; он создал смерчь, по которому попытался забраться на небо, но огромный краб всплыл со дна и ухватил змея за хвост; они стали сражаться, небо и земля задрожали, горы на западе рухнули и воды схлынули; змея и краба почитают в отдельных храмах]: Yamada 2018.
